Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: kamilaroi/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Kamilaroi/Euahlayi
ja: カミラロイ族/Euahlayi族(オーストラリア)
ko: 가밀라라이/에우알라이
zh_cn: 卡米勒罗伊/尤阿拉伊

source: The Kamilaroi (also known as Gomeroi) and Euahlayi peoples are Australian Aboriginal cultural groups located in the northern part of New South Wales. They have survived European invasion and loss of much of their country. Their culture and connection to country remains strong, including an extensive cultural astronomy first recorded in the 1860s.
ja: カミラロイ（ゴメロイとも呼ばれます）とユーアフライ族は、ニューサウスウェールズ州北部に位置するオーストラリアの先住民の文化グループです。彼らはヨーロッパの侵略と彼らの国の多くの損失を生き延びました。彼らの文化と国とのつながりは、1860年代に最初に記録された広範な文化天文学を含め、強いままです。
ko: Kamilaroi (Gomeroi라고도 함)와 Euahlayi는 뉴 사우스 웨일즈 북부에 위치한 호주 원주민 문화 단체입니다. 그들은 유럽의 침략과 많은 국가의 손실에서 살아 남았습니다. 그들의 문화와 국가와의 연결은 1860 년대에 처음으로 기록 된 광범위한 문화 천문학을 포함하여 강력하게 유지됩니다.
zh_cn: 卡米拉罗伊人（又称戈梅罗瓦人）和Euahlayi人是位于新南威尔士州北部的澳大利亚土著文化群体。他们在欧洲的入侵和大部分国家的灭亡中幸免于难。他们的文化和与国家的联系仍然很牢固，包括1860年代首次记录的广泛的文化天文学。
zh_tw: 卡米拉羅伊人（也稱為Gomeroi）和Euahlayi人是位於新南威爾士州北部的澳大利亞原住民文化群體。他們在歐洲的入侵和大部分國家的滅亡中倖免於難。他們的文化和與國家的聯繫仍然很牢固，包括1860年代首次記錄的廣泛的文化天文學。

source: This Sky Culture is the result of a Higher Degree Research project by Robert Fuller at Macquarie University, Sydney, finished in 2014 [#1]. Stellarium was chosen as a part of the project for giving back the collected knowledge to the Kamilaroi and Euahlayi communities in the form of a documentary video (Star Stories of the Dreaming) and a Study Guide. Clips from Stellarium were used in the documentary to illustrate certain sky objects.
ja: このスカイカルチャーは、シドニーのマッコーリー大学のRobert Fullerによる2014年に終了した高等研究プロジェクトの成果です[#1]。 Stellariumは、収集した知識をドキュメンタリービデオ（Star Stories of the Dreaming）とスタディガイドの形でカミラロイとユーアライのコミュニティに還元するプロジェクトの一部として選ばれました。ドキュメンタリーでは、特定の空のオブジェクトを示すためにステラリウムのクリップが使用されました。
ko: 이 하늘 문화는 시드니 맥쿼리 대학교의 Robert Fuller가 2014 년에 완성한 고등 연구 프로젝트의 결과입니다 [#1]. 스텔라 리움은 다큐멘터리 비디오 (꿈의 별 이야기)와 학습 안내서의 형태로 Kamilaroi와 Euahlayi 커뮤니티에 수집 된 지식을 돌려주기위한 프로젝트의 일환으로 선정되었습니다. 스텔라 리움의 클립은 다큐멘터리에서 특정 하늘 물체를 설명하기 위해 사용되었습니다.
zh_cn: 这种“天空文化”是悉尼麦格理大学的罗伯特·富勒（Robert Fuller）于2014年完成的一项高等学位研究项目的成果[#1]。选择Stellarium作为该项目的一部分，以记录视频（《梦中的星际故事》）和《学习指南》的形式向Kamilaroi和Euahlayi社区返还所收集的知识。纪录片中使用了恒星属的剪辑来说明某些天空物体。
zh_tw: “天空文化”是悉尼麥考瑞大學的羅伯特·富勒（Robert Fuller）於2014年完成的一項高等學位研究項目的成果[#1]。選擇Stellarium作為該項目的一部分，以記錄視頻（《夢中的星際故事》）和《學習指南》的形式向Kamilaroi和Euahlayi社區返還所收集的知識。紀錄片中使用了恆星屬的剪輯來說明某些天空物體。

source: - [#1]: Robert Fuller. Astronomy of the Kamilaroi and Euahlayi peoples: [link](https://unsw.academia.edu/RobertFuller)
ja: - [#1]: ロバートフラー。カミラロイとエウアライの民族の天文学：[リンク](https://unsw.academia.edu/RobertFuller)
ko: - [#1]: Robert Fuller. Kamilaroi와 Euahlayi 민족의 천문학 : [link](https://unsw.academia.edu/RobertFuller)
zh_cn: - [#1]: Robert Fuller。卡米拉罗伊人和Euahlayi人的天文学：[link](https://unsw.academia.edu/RobertFuller)
zh_tw: - [#1]: Robert Fuller。卡米拉羅伊人和Euahlayi人的天文學：[link](https://unsw.academia.edu/RobertFuller)

source: Text and lines: Robert S. Fuller from [Australian Indigenous Astronomy](http://www.aboriginalastronomy.com.au/) Illustrations: Ghillar Michael Anderson Technical re-work by Susanne M Hoffmann
ja: テキストと行：[Australian Indigenous Astronomy](http://www.aboriginalastronomy.com.au/)のRobert S. Fuller イラスト：ギラーマイケルアンダーソン スザンヌMホフマンによる技術的な手直し
ko: 텍스트 및 대사 : [Australian Indigenous Astronomy]의 Robert S. Fuller (http://www.aboriginalastronomy.com.au/) 삽화 : Ghillar Michael Anderson Susanne M Hoffmann의 기술 재 작업
zh_cn: 文字和文字：[澳大利亚土著天文学]的Robert S. Fuller（http://www.aboriginalastronomy.com.au/） 插图：吉拉尔·迈克尔·安德森（Ghillar Michael Anderson） Susanne M Hoffmann的技术返工
zh_tw: 文字和文字：[澳大利亞土著天文學]的Robert S. Fuller（http://www.aboriginalastronomy.com.au/） 插圖：吉拉爾·邁克爾·安德森（Ghillar Michael Anderson） Susanne M Hoffmann的技術返工

source: Text, lines and illustrations: CC BY-NC-ND 4.0
ja: テキスト、線、イラスト：CC BY-NC-ND 4.0
ko: 텍스트, 선 및 그림 : CC BY-NC-ND 4.0
zh_cn: 文字，线条和插图：CC BY-NC-ND 4.0
zh_tw: 文字，線條和插圖：CC BY-NC-ND 4.0

source: Gawaargay
ja: ガワーアルゲイ
ko: 가와아르가이

source: Gawaargay is the spirit Emu in the Sky, located with its head in the Coal Sack, and its neck and body stretching out through the dust lanes of the Milky Way (Warrambul) past Scorpius. The Euahlayi and the Kamilaroi see it with legs in April and May, when it is female and chasing the males. From June to August it is male and sitting on its nest without legs (the males brood the chicks), and this is a signal to collect the eggs. In the evening in late August it is vertical in the sky, and the head and body form two "eggs", meaning the eggs should not be collected. Later in the year, it appears on the horizon, so it is believed to be sitting in a waterhole, meaning the waterholes are full. When it is below the horizon, then it is on Earth as the Black Emu, which is rarely seen.
ja: Gawaargayは、エミュ・イン・ザ・スカイの精神であり、頭は石炭の袋にあり、首と体はさそり座を過ぎて天の川（Warrambul）のダストレーンを通って伸びています。ユーアライとカミラロイは、それが女性で男性を追いかける4月と5月に足でそれを見ます。 6月から8月までは雄で、足のない巣に座っており（雄は雛を育てています）、これは卵を集める合図です。 8月下旬の夕方は空に垂直で、頭と体は2つの「卵」を形成します。つまり、卵を収集するべきではありません。今年の後半には、地平線上に現れるため、滝壺に座っていると考えられ、滝壺が満杯であると考えられています。それが地平線の下にあるとき、それはめったに見られないブラックエミューとして地球上にあります。
ko: 가와 르가 이는 하늘에있는 에뮤 정신으로, 석탄 자루에 머리가 있으며 목과 몸은 전갈 자리를 지나는 은하수 (Wramrambul)의 먼지 차선을 통해 뻗어 있습니다. Euahlayi와 Kamilaroi는 4 월과 5 월에 암컷이고 수컷을 쫓는 다리로 다리를 본다. 6 월에서 8 월까지는 수컷이며 다리가없는 둥지에 앉아있다 (수컷은 병아리를 낳았다). 이것은 알을 모으라는 신호이다. 8 월 말 저녁에는 하늘에서 수직이며 머리와 몸은 두 개의 "계란"을 형성하여 알을 모아서는 안됩니다. 연말에 수평선에 나타나기 때문에 흠뻑 빠지거나 흠뻑 빠지거나 흠집이 가득 찬 것 같습니다. 수평선 아래에있을 때는 거의 보이지 않는 Black Emu처럼 지구상에 있습니다.
zh_cn: Gawaargay是天空中的灵魂E，其头部位于煤袋中，其颈部和身体从银河系（Warrambul）的尘土通道中伸出，经过天蝎座。 Euahlayi和Kamilaroi分别在四月和五月看到它，当时它是雌性并追逐雄性。从六月到八月，它是雄性，坐在其上没有腿的巢中（雄性繁殖雏鸡），这是一个收集卵的信号。在8月下旬的傍晚，天空是垂直的，头部和身体形成了两个“蛋”，这意味着不应该收集卵。在今年晚些时候，它出现在地平线上，因此据信它坐落在一个水坑中，这意味着水坑已满。当它在地平线以下时，它在地球上就是黑色the，这是很少见的。
zh_tw: Gawaargay是天空中的靈魂E，其頭部位於煤袋中，其頸部和身體從銀河系（Warrambul）的塵土通道中伸出，經過天蠍座。 Euahlayi和Kamilaroi分別在四月和五月看到它，當時它是雌性並追逐雄性。從六月到八月，它是雄性，坐在無腿的巢中（雄性繁殖雛雞），這是一個收集卵的信號。在8月下旬的傍晚，天空是垂直的，頭部和身體形成了兩個“蛋”，這意味著不應該收集卵。在今年晚些時候，它出現在地平線上，因此據信它坐落在一個水坑中，這意味著水坑已滿。當它在地平線以下時，它在地球上就是黑色Black，這是很少見的。

source: Birray Birray
ja: バーレイバーレイ
ko: 버 레이 버 레이
zh_cn: 伯雷伯雷
zh_tw: 伯雷伯雷

source: The Birray Birray are a group of uninitiated boys who are in love with the seven young women (sisters), Miyay Miyay, who make up the Pleiades star cluster. They chased the Miyay Miyay, who ended up in the sky, and for this they were placed in Orion, as the three stars that make up the belt of Orion. Rigel is their fire, and the sword of Orion is their fire poker. They are kept from the Miyay Miyay by the Wiringin, Old Dthillar, who is Aldebaran.
ja: バーレイバーレイは、プレアデス星団を構成する7人の若い女性（姉妹）であるミヤイミヤイに恋をしている初心者の男の子のグループです。彼らは空にたどり着いたミヤイミヤイを追いかけ、そのために彼らはオリオンの帯を構成する3つの星としてオリオンに配置されました。リゲルは彼らの火であり、オリオンの剣は彼らの火の火かき棒です。彼らはアルデバランであるWiringin、Old DthillarによってMiyay Miyayから守られています。
ko: Birray Birray는 Pleiades 스타 클러스터를 구성하는 7 명의 젊은 여성 (자매) 인 Miyay Miyay와 사랑에 빠지지 않은 소년 그룹입니다. 그들은 하늘에서 끝나는 미야이 미야이를 쫓아 갔고, 이것을 위해 그들은 오리온의 벨트를 구성하는 별 3 개로 오리온에 배치되었습니다. 리겔은 그들의 불이고, 오리온의 검은 그들의 불 포커입니다. 그들은 Aldebaran 인 Wiringin, Old Dthillar에 의해 Miyay Miyay에서 보호됩니다.
zh_cn: Birray Birray是一群未成年的男孩，他们爱上了组成le宿星团的七个年轻女性（姐妹）Miyay Miyay。他们追赶了最终落入天空的米耶·米耶（Miyay Miyay），为此，他们被安排在猎户座（Orion）中，作为组成猎户座地带的三颗星。里格尔是他们的火，猎户座的剑是他们的火扑克。他们由维林金（Alringbaran）的老Dthillar与米亚伊（Miyay Miyay）隔离。
zh_tw: Birray Birray是一群未成年的男孩，他們愛上了組成le宿星團的七個年輕女性（姐妹）Miyay Miyay。他們追趕了最終落入天空的米耶·米耶（Miyay Miyay），為此，他們被安排在獵戶座（Orion）中，作為組成獵戶座地帶的三顆星。里格爾是他們的火，獵戶座的劍是他們的火撲克。他們是由維丁格林（Old Dthillar），也是奧爾德巴蘭（Aldebaran）所庇護的。

source: Birringoloo
ko: 비링고로

source: Birringoloo is the second wife of Byaame, the creator/culture hero. She sits by the campfire of Byaame's camp (the star Alpha Muscae), and all women with girl children who die come to this camp before going on to Bulimah (Heaven behind Warrambul). They wait at this camp until all their girl children have died and come to the camp, and then they can proceed to Bulimah.
ja: Birringolooは、クリエイター/カルチャーヒーローのByaameの2人目の妻です。彼女はビャアメのキャンプ（星Alpha Muscae）のキャンプファイヤーのそばに座っており、死んだ女児のいるすべての女性はこのキャンプに来てから、Bulimah（Warrambulの後ろの天国）に行きます。彼らは、すべての女児が亡くなり、キャンプに来るまでこのキャンプで待機します。その後、ブリマに進むことができます。
ko: Birringoloo는 제작자 / 문화 영웅 인 Byaame의 두 번째 아내입니다. 그녀는 Byaame의 캠프 (별 Alpha Muscae)의 모닥불 옆에 앉아 죽어가는 여아 자녀를 둔 모든 여성들이 Bulimah (Warrambul 뒤의 천국)에 가기 전에이 캠프에옵니다. 그들은 모든 소녀 자녀들이 죽고 캠프에 올 때까지이 캠프를 기다렸다가, Bulimah로 갈 수 있습니다.
zh_cn: Birringoloo是创建者/文化英雄Byaame的第二任妻子。她坐在Byaame的营地（星Alpha Muscae）的篝火旁，所有死去的有女婴的妇女都来到这个营地，然后前往Bulimah（位于Warrambul后面的天堂）。他们在这个营地等待，直到所有女童都死了，然后来到营地，然后他们才能前往Bulimah。
zh_tw: Birringoloo是創建者/文化英雄Byaame的第二任妻子。她坐在Byaame的營地（星Alpha Muscae）的篝火旁，所有死去的有女嬰的婦女都來到這個營地，然後前往Bulimah（位於Warrambul後面的天堂）。他們在這個營地等待，直到所有女童都死了，然後來到營地，然後他們才能前往Bulimah。

source: Yarran
ja: ヤラン
ko: 야란

source: Yarran (also called mingga) is the roots of the Yarran tree, an Acacia, which is the tree that Byaame took up to the Warrambul with the first man to die (and the Cockatoos). It is actually centred on the Coal Sack, and the dark nebula is the hollow of the tree seen from below, with the roots spreading around. When someone dies and goes to Bulimah, they go through the hollow of the Yarran.
ja: Yarran（別名mingga）は、Biaameが最初に死んだ男（およびCockatoos）と一緒にWarrambulに持ち込んだアカシアの木であるYarranツリーのルーツです。それは実際には石炭の袋の中心にあり、暗い星雲は下から見た木のくぼみで、根が広がっています。誰かが死んでブリマに行くとき、彼らはヤランのくぼみを通り抜けます。
ko: Yarran (mingga라고도 함)은 Yaran 나무의 뿌리이며 아카시아 (Acacia)는 Byaame이 첫 번째 사람 (및 Cockatoos)과 함께 Warrambul에 데려 간 나무입니다. 그것은 실제로 석탄 자루의 중심에 있으며, 어두운 성운은 뿌리가 퍼져있는 나무의 속이 비어 있습니다. 누군가가 죽고 Bulimah에 갔을 때, 그들은 Yarran의 움푹 들어간 곳을 통과합니다.
zh_cn: Yarran（也称为mingga）是Yarran树的树种，这是一种相思树，是Byaame与第一个死者（和凤头鹦鹉）一起被带到Warrambul的树。它实际上以煤袋为中心，黑暗的星云是从下面看树的凹陷，其根部遍布四周。当某人死亡并前往Bulimah时，他们会穿过Yarran的空洞。
zh_tw: Yarran（也稱為mingga）是Yarran樹的樹種，這是一種相思樹，是Byaame與第一個死者（和鳳頭鸚鵡）一起被帶到Warrambul的樹。它實際上以煤袋為中心，黑暗的星雲是從下面看樹的凹陷，其根部遍布四周。當某人死亡並前往Bulimah時，他們會穿過Yarran的空洞。

source: Old Wiringin
ja: 古いWiringin
ko: 오래 된 위링긴

source: A Wiringin is a "Clever Man" or Aboriginal doctor. This Wiringin located in the Small Magellanic Cloud is there because he controls who can go on to Bulimah. If the person who died is not initiated, they are not allowed, because they don't know the rules, so he sends them to Wadhaagudjaaylwan in the Large Magellanic Cloud. This birth spirit will send the unitiated back to Earth as a new baby, so they can be initiated. This Wiringin is represented in every Aboriginal cemetary as the Wilga tree (Native Willow).
ja: ウィリンギンは「賢い人」または先住民の医者です。スモールマゼランクラウドにあるこのWiringinは、だれがBulimahに行くことができるかを制御するために存在します。死んだ人が開始されない場合、彼らはルールを知らないので許可されないので、彼はそれらを大マゼラン雲のワダハグジャイルワンに送ります。この誕生の精神は、団結した人々を新しい赤ん坊として地球に送り返すので、彼らは始められます。このWiringinは、すべてのアボリジニの墓地でWilgaツリー（ネイティブウィロー）として表されます。
ko: Wiringin은 "영리한 사람"또는 원주민 의사입니다. Small Magellanic Cloud에 위치한이 Wiringin은 Bulimah로 갈 수있는 사람을 통제하기 때문에 존재합니다. 사망 한 사람이 시작되지 않으면 규칙을 모르기 때문에 허용되지 않으므로 대 마젤란운의 와다 아구 드 자일 완으로 보냅니다. 이 탄생 정신은 연합 된 아기를 새로운 아기로 지구로 돌려 보낼 수 있습니다. 이 Wiringin은 모든 원주민 묘지에서 Wilga tree (Native Willow)로 표시됩니다.
zh_cn: Wiringin是“聪明人”或原住民医生。这个位于小麦哲伦星云中的Wiringin在那里，因为他控制着谁可以去Bulimah。如果死者没有被发起，则由于他们不了解规则而被禁止，因此他将规则发送给麦哲伦星云中的Wadhaagudjaaylwan。这种出生的精神将把这个团结的人作为一个新生婴儿送回地球，因此他们可以被启迪。 Wiringin在每个原住民墓地中都被称为Wilga树（原生柳树）。
zh_tw: Wiringin是“聰明人”或原住民醫生。這個位於小麥哲倫星雲中的Wiringin在那裡，因為他控制著誰可以去Bulimah。如果死者沒有被發起，則由於他們不了解規則而被禁止，因此他將規則發送給麥哲倫星雲中的Wadhaagudjaaylwan。這種出生的精神將把他們作為新的嬰兒送回地球，因此他們可以被啟迪。 Wiringin在每個原住民墓地中都被稱為Wilga樹（原生柳樹）。

source: Old Dthillar and gunya
ja: 古いDthillarとグニア
ko: 오래 된 디틸라와 건야

source: Old Dthillar is a Wiringin, in this case the Wiringin of the Birray Birray, the unitiated boys in Orion who pine for the Miyaay Miyaay (Seven Sisters) in the Pleiades. Old Dthillar is the star Aldebaran, which is also Alpha Tauri, and he stands there to protect the Miyaay Miyaay from the Birray Birray. The inverted "V" shape made up by Alpha, Epsilon, and Gamma Tauri is Old Dthillar's gunya (hut).
ja: Old DthillarはWiringinであり、この場合は、Birray BirrayのWiringinです。これは、プレアデスのミヤアイミヤアイ（セブンシスターズ）を狙うオリオンの団結した少年たちです。 Old Dthillarは、Alta Tauriでもあるスターアルデバランであり、ミヤアイミヤアイをバーレイバーレイから守るためにそこに立っています。アルファ、イプシロン、ガンマタウリで構成された逆「V」字型は、オールドディラーのグニャ（小屋）です。
ko: Old Dthillar는 Wiringin이며,이 경우에는 Pleiades의 Miyaay Miyaay (Seven Sisters)를 위해 파견하는 오리온의 유나이티드 소년 Birray Birray의 Wiringin입니다. Old Dthillar는 Aldebaran 스타이며 Alpha Tauri이기도하며 Birray Birray로부터 Miyaay Miyaay를 보호하기 위해 서 있습니다. 알파, 엡실론 및 감마 타 우리가 구성한 역 "V"모양은 올드 딜라의 군야입니다.
zh_cn: 老Dthillar是一名Wiringin，在本例中为Birray Birray的Wiringin，这是猎户座的团结男孩，他们在宿星系中的Miyaay Miyaay（七姐妹）松树。老迪斯拉尔是Aldebaran明星，也是Alpha Tauri明星，他站在那里保护Miyaay Miyaay免受Birray Birray的伤害。由阿尔法（Alpha），厄普西隆（Epsilon）和伽玛·塔里（Gamma Tauri）组成的倒“ V”字形，是老Dthillar的古雅色（小屋）。
zh_tw: 老Dthillar是一名Wiringin，在本例中為Birray Birray的Wiringin，他是獵戶座的團結男孩，他們在pine宿星系的Miyaay Miyaay（七姐妹）中松樹。老迪斯拉爾是Aldebaran明星，也是Alpha Tauri明星，他站在那裡保護Miyaay Miyaay免受Birray Birray的傷害。由阿爾法（Alpha），厄普西隆（Epsilon）和伽瑪·塔里（Gamma Tauri）組成的倒“ V”字形，是老Dthillar的古雅色（小屋）。

source: Wamba Wamba
ja: ワンバワンバ
ko: 왐바 왐

source: "Wamba" means "crazy" or "mad". In this case, the star Canopus is called Wamba Wamba because of various reasons, depending on whose story is told. The planet Venus is also called Wamba. One speculation is that both Canopus and Venus are seen close to the horizon in the summer, and due to atmospheric defraction, can "scintillate" (twinkle srongly), which results in rapid changes in colour. This might be interpreted as madness.
ja: 「Wamba」は「クレイジー」または「マッド」を意味します。この場合、スターカノープスは、誰の話をするかによってさまざまな理由でWamba Wambaと呼ばれます。金星はWambaとも呼ばれます。 1つの推測は、カノープスと金星の両方が夏には地平線近くに見られ、大気の屈折により「シンチレート」（きらめく）して、色が急速に変化することです。これは狂気として解釈されるかもしれません。
ko: "Wamba"는 "crazy"또는 "mad"를 의미합니다. 이 경우 스타 Canopus는 이야기에 따라 여러 가지 이유로 Wamba Wamba라고합니다. 행성 금성은 Wamba라고도합니다. 한 가지 추측은 Canopus와 Venus가 여름철 수평선에 가깝게 보이고 대기의 굴절로 인해 "scintillate"(스윙 클링 잘못)되어 색상이 빠르게 변한다는 것입니다. 이것은 광기로 해석 될 수 있습니다.
zh_cn: “ Wamba”意为“疯狂”或“疯狂”。在这种情况下，恒星Canopus之所以被称为Wamba Wamba，是由于各种原因，具体取决于讲述谁的故事。金星行星也称为万巴。一种推测是，在夏季，Canopus和Venus都在地平线附近看到，并且由于大气折射，会“闪烁”（错误地闪烁），从而导致颜色快速变化。这可能被解释为疯狂。
zh_tw: “ Wamba”意為“瘋狂”或“瘋狂”。在這種情況下，恆星Canopus之所以被稱為Wamba Wamba，是由於各種原因，具體取決於講述誰的故事。金星行星也稱為萬巴。一種推測是，夏天時可以在地平線附近看到Canopus和Venus，並且由於大氣折射，它們會“閃爍”（錯誤地閃爍），從而導致顏色快速變化。這可能被解釋為瘋狂。

source: Miyay Miyay
ja: ミヤイミヤイ
ko: 미야이 미야이
zh_cn: 米耶（Miyay Miyay）
zh_tw: 米耶（Miyay Miyay）

source: The Miyay Miyay are the seven young women (sisters) who were chased into the sky, depending on the story, by the Birray Birray, or by various Wiringins or other bad persons. They form the Pleiades star cluster, and as one sister is shy, normally we only see six stars. They are protected from the Birray Birray in Orion by the Wiringin, Old Dthillar, who is Aldebaran.
ja: ミヤイミヤイは、物語に応じて、バーレイバーレイによって、またはさまざまなウィリンギンや他の悪い人によって空に追いかけられた7人の若い女性（姉妹）です。それらはプレアデス星団を形成し、一人の姉妹は恥ずかしがり屋なので、通常、私たちは6つ星しか見ません。彼らはオリオンのバーレイバーレイからアルデバランであるウィリンギン、オールドディシールによって守られています。
ko: 미야이 미야이 (Miyay Miyay)는 이야기에 따라, Birray Birray 또는 다양한 Wiringins 또는 다른 나쁜 사람들에 의해 하늘로 쫓겨 난 7 명의 젊은 여성 (자매)입니다. 그들은 Pleiades 스타 클러스터를 형성하며 한 자매가 부끄러워 할 때 일반적으로 별 6 개만 보입니다. 그들은 Aldebaran 인 Wiringin, Old Dthillar에 의해 Orion의 Birray Birray로부터 보호됩니다.
zh_cn: 米亚伊·米亚伊（Miyay Miyay）是七个故事的年轻女性（姐妹），根据故事的不同，被Birray Birray或各种Wiringins或其他坏人追赶到了天空。它们形成the宿星团，并且由于一个姐姐害羞，通常我们只看到六颗星。他们由奥尔丁巴兰（Old Dthillar）的威林金（Wiringin）保护在奥里翁（Orion）的伯里伯里（Birray Birray）。
zh_tw: 米亞伊·米亞伊（Miyay Miyay）是七個故事的年輕女性（姐妹），根據故事的不同，被Birray Birray或各種Wiringins或其他壞人追趕到了天空。它們形成the宿星團，並且由於一個姐姐害羞，通常我們只看到六顆星。他們受到奧爾林德·奧古斯丁·維特林·奧爾德巴蘭（Old Dthillar）的保護，免受Orion的Birray Birray的襲擊。

source: Wadhaagudjaaylwan
ko: 와드하아구드쟈일완

source: Wadhaagudjaaylwan is Byaame's third wife, who is in the Large Magellanic Cloud, and sings to women who are going to have babies. She "sings" the babies to the women on Earth, and she takes the persons that the Old Wiringin in the Small Magellanic Cloud sends to her, and sends them back to Earth as babies.
ja: WadhaagudjaaylwanはByaameの3番目の妻で、大マゼラン雲の中にいて、赤ちゃんを産む女性に歌います。彼女は地球上の女性に赤ん坊を「歌う」、そして彼女は小さなマゼランの雲の中の古いWiringinが彼女に送る人々を連れて行き、それらを赤ん坊として地球に送り返す。
ko: Wadhaagudjaaylwan은 큰 마젤란 구름 속에있는 Byaame의 세 번째 아내이며 아기를 낳을 여성들에게 노래합니다. 그녀는 아기들을 지구의 여성들에게 "노래"하고, Small Magellanic Cloud의 Old Wiringin이 그녀에게 보낸 사람들을 데리고 가서 아기로 지구에 다시 보냅니다.
zh_cn: Wadhaagudjaaylwan是Byaame的第三任妻子，她在大麦哲伦星云中唱歌，并向将要生育的妇女唱歌。她向地球上的妇女“唱歌”给婴儿，然后将麦哲伦小云中的老维林格林送给她的人带回去，并把它们作为婴儿送回地球。
zh_tw: Wadhaagudjaaylwan是Byaame的第三任妻子，她在大麥哲倫星雲中唱歌，並向將要生育的婦女唱歌。她向地球上的婦女“唱歌”給嬰兒，然後將麥哲倫小雲中的老維林格林送給她的人帶回去，並把它們作為嬰兒送回地球。

source: Bandaarr
ja: バンダール
ko: 반다르

source: Bandaarr is Kamilaroi/Euahlayi for Kangaroo, and this kangaroo is located under the belly of the Emu in the Milky Way, looking away from the Emu. Bandaarr is either a grey or red kangaroo, depending on the culture, and has significance in ceremony.
ja: Bandaarrはカンガルーのカミラロイ/ユーアライであり、このカンガルーは天の川のエミューの腹の下にあり、エミューから離れています。バンダールは文化に応じて灰色または赤色のカンガルーであり、式典で重要です。
ko: 반다르 (Bandaarr)는 캥거루 (Kangaroo)의 카밀라 로이 (Kamilaroi) / 유아 라이 (Euahlayi)이며,이 캥거루는 은하수에서 에뮤 (Emu)의 뱃속 아래에 있으며 에뮤 (Emu)에서 멀리 떨어져 있습니다. 반다르는 문화에 따라 회색 또는 빨간색 캥거루이며 의식에 의미가 있습니다.
zh_cn: Bandaarr是袋鼠的Kamilaroi / Euahlayi，而这种袋鼠位于银河系E的腹部下方，背对E。根据文化的不同，班达亚是灰色或红色的袋鼠，在仪式上具有重要意义。
zh_tw: Bandaarr是袋鼠的Kamilaroi / Euahlayi，而這種袋鼠位於銀河系E的腹部下方，背對E。根據文化的不同，班達亞是灰色或紅色的袋鼠，在儀式上具有重要意義。

source: Muraay Muyaay
ja: ムラーアイ・ムヤアイ
ko: 무라 아이 무야 아이
zh_cn: 穆拉伊（Muraay Muyaay）
zh_tw: 穆拉伊（Muraay Muyaay）

source: Muraay is Kamilaroi, and Muyaay is Euahlayi for the sulfur-crested cockatoo, who are the Pointer stars (Alpha Centauri and Hadar/Beta Centauri). They ended up in the constellation Crux when their tree, the Yarran, was dragged into the sky with the first man to die, and they are always chasing Yarran.
ja: ムラーアイはカミラロイ、ムヤアイは硫黄星のオウムで、ポインタースター（アルファケンタウリとハダル/ベータケンタウリ）のユーアライです。彼らのツリー、ヤランが最初に死んだ男と共に空に引きずり込まれ、彼らは常にヤランを追いかけているとき、彼らは星座のクルーに行き着いた。
ko: Muraay는 Kamilaroi이고, Muyaay는 포인터 별 (Alpha Centauri 및 Hadar / Beta Centauri) 인 유황 볏 앵무새의 Euahlayi입니다. 그들은 첫 번째 사람이 죽을 때 나무 인 야란이 하늘로 끌려 가고 항상 야란을 쫓고있을 때 별자리 크 룩스에 도착하게되었습니다.
zh_cn: Muraay是卡米拉罗伊（Kamilaroi），Muyaay是Euahlayi，是硫磺凤头鹦鹉，它们是尖星（Alpha Centauri和Hadar / Beta Centauri）。当他们的树Yarran被第一个死去的人拖入天空时，他们最终进入了Crux星座。他们一直在追逐Yarran。
zh_tw: Muraay是卡米拉羅伊（Kamilaroi），Muyaay是Euahlayi，是硫磺鳳頭鸚鵡，它們是尖星（Alpha Centauri和Hadar / Beta Centauri）。當他們的樹Yarran被第一個死去的人拖入天空時，他們最終進入了Crux星座。他們一直在追逐Yarran。

source: Warrawilbaarru
ja: ワラウィルバール
ko: 와라윌바알루

source: Warrawilbaarru is the whirlwind spirit who lives in the constellation Scorpius. Byaame normally keeps him from coming to Earth, but in September he comes out of one of three holes (dark nebulae) in Scorpius during September, and doesn't go back until around March. During this time he is on earth as the "willy willy" or whirlwind, and can be dangerous to children and uninitiated men.
ja: ワラウィルバールは、蠍座の星座に住む旋風の精霊です。バイアメは通常彼が地球に来るのを防ぎますが、9月に彼は9月にさそり座の3つの穴（暗い星雲）の1つから出てきて、3月頃まで戻りません。この間、彼は「ウィリーウィリー」または旋風として地球上にいて、子供や初心者の男性にとって危険な場合があります。
ko: Warrawilbaarru는 별자리 전갈 자리에 사는 회오리 바람입니다. Byaame은 일반적으로 그를 지구로 오지 못하게하지만 9 월에는 9 월에 전갈 자리에있는 3 개의 구멍 (어두운 성운) 중 하나에서 나오며 3 월 경까지는 되돌아 가지 않습니다. 이 기간 동안 그는 "윌리 윌리 (윌리 윌리)"또는 회오리 바람으로 지구상에 있으며 어린이와 미 초기 남성에게 위험 할 수 있습니다.
zh_cn: Warrawilbaarru是居住在天蝎座的旋风精神。 Byaame通常不会让他进入地球，但是在9月，他在9月从天蝎座的三个洞（暗星云）之一出来，直到3月左右才返回。在此期间，他以“威利·威利”或旋风在地上生活，对儿童和未成年男子可能构成危险。
zh_tw: Warrawilbaarru是居住在天蠍座的旋風精神。 Byaame通常不會讓他進入地球，但是在9月，他在9月從天蠍座的三個洞（暗星雲）之一出來，直到3月左右才返回。在這段時間裡，他以“威利·威利”或旋風在地上生活，可能對兒童和未成年男子構成危險。
